Konuşmaya başlarken, sizlerden çocukken
oyuncak küplerle oynadığınız günleri düşünmenizi istiyorum.
Küplere uzanıp, kavrayıp,
havada hareket ettirmeyi öğrenirken, aslında
uzaysal ilişkileri anlayıp, kontrol ederek
problemlerin çözüm yollarını öğrenmiştiniz.
Uzaysal sorgulama etrafımızdaki dünyayı
nasıl anladığımızla yakından ilişkili.
Bir bilgisayar bilimcisi olarak
fiziksel cisimlerle ilişkimizden elde ettiğimiz faydadan esinlenerek --
danışmanım Patti ve iş arkadaşım Jeevan Kalanithi ile beraber --
bilgisayar kullanırken düz bir masaüstünde
bir dijital parmak ucu gibi olan tek bir fare imleci yerine